---
title: 写作checking-list
---
# writing a sentence
> - [x] 这句话的目的是什么？
> - [x] 这句话能不能不写？
> - [x] 这句话放在这里是否读者不能理解？新的概念和铺垫。
> - [x] 这句话会和读者的利益和价值观产生冲突吗？
> - [x] 这句话自身是否还不够清晰（一定要直线逻辑，不要出现弯的逻辑，比如今天下雨，我迟到了。这句话就是弯的逻辑）？

# writing a paragraph
> - [x] 这一段是不是总分总结构？
> - [x] 这一段的目的是什么？
> - [x] 这段话前后一致？
> - [x] 这段话是否为必要八股文中的一个步骤？

# abstract
> - [x] 论文关注的问题和论文的重要
> - [x] 论文的idea和论文的方法
> - [x] 实验验证和理论证明结果

# instruction
> - [x] 第一段: 背景
> - [x] 第二段：问题，及问题重要性。
> - [x] 第三段：已有方法的类别，第一类是，第二类是，第三类是…
> - [x] 第四段：这些方法的gap
> - [x] 第五段：为了解决这个gap，我们的方法是（简述方法）。 
> - [x] 第六段：直觉的，我们这么做的原因是。 
> - [x] 最后一段：key contribution总结。 
> - [x] 是否最近所有的方法流派都照顾到了？
> - [x] 批评是否符合含蓄委婉，不适用，没考虑XX信息，不覆盖，限于等等
> - [x] Instruction在第五段介绍完gap之后，应该这么写。 为了解决这些挑战，本文提出了以下方法：1，2，3。本文的主要贡献在于，1，2，3。概述文章的实验结果，论证结果的有效性
> - [x] 思路是否清晰？

# related work
> - [x] 可以做个表格吗？
> - [x] 引用：全面而优雅不失品味，是否照顾了所有山头，并且着重照顾了chair的山头
> - [x] 是否肯定了现有的所有算法，委婉的说明了不足
> - [x] 是否在每一段的最后，都加上了compared to等对比我们的算法和这个流派。 
> - [x] 是否有总的对比？

# experiments
1.	介绍实验目的，
2.	介绍方法，环境，参数
3.	介绍数据
4.	解释实验数据的现象，强调自己方法的优点。
5.	指出自己方法的不足，提出改进的思路。

> - [x] 算法对整个技术方案的作用
> - [x] 算法输入及输入的假设。
> - [x] 算法的输入
> - [x] 算法的例外情况
> - [x] 如果是迭代算法，算法的初始条件是什么
> - [x] 如果是近似算法，算法的下界是什么？精度和速度之间的平衡如何控制。


# discussion

> - [x] 结果的解释，突出重点，简介，清楚。
> - [x] 推论符合逻辑，但证据可以不充分。
> - [x] 适当留有余地，要余地。
> - [x] 一定要是你论文的最重要的结论放在最后


# details
> - [x] 逗号和空格 
> - [x] 句号和空格
> - [x] 专有名词的大写
> - [x] 图的Fig figure
> - [x] 图的排版是否一致，是否和引用在同一页
> - [x] 口语化的词 can’t等
> - [x] 篇幅和重要性成正比
> - [x] 是否啰嗦 not only but also
> - [x] 是否有主观词汇？
> - [x] 注意algorithm和method的使用 较多使用methods
> - [x] such and
> - [x] 高级词汇的使用



